+++
title = "अद्दो मानवुगा अदेमे नीवु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "बौळिरामक्रिय"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=04352&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
बौळिरामक्रिय  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 333-2  
सम्पुटमु- 11-194
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

अद्दो मानवुगा अदेमे नीवु    
गद्दिञ्चि नीवु चूचिते काळ्लु वणँकीना    
॥पल्लवि॥    
मच्चिक नातँडु नेडु मा यिण्टिकि वच्चॆ नण्टा    
पच्चि गॊन्ता वॆच्चि गॊन्ताँ बलिके वेमे    
बच्चॆनल नतँडु नी साङ्गॆमुलो वाँडै    
नॆच्चॆलि नीकुँ गॊङ्किते ने नीकु वॆरतुना    
॥अद्दो॥    
चॆप्पि यिन्दरिलो वाँडु चेयि नापै वेसॆ नण्टा    
अप्पटनुण्डि वुडिके व देमे नीवु    
दॆप्पर मातँडु नीचेँ दिट्टिञ्चुकॊनुँ गाक    
निप्पुवण्टिदान नेनु नीचेतँ बडेना    
॥अद्दो॥    
गक्कन श्रीवॆङ्कटाद्रिघनुँडु नन्नुँ गूडिते    
पक्कन नातनिँ गॊङ्गु वट्टे वेमे    
चक्क नी वण्ड नुण्टॆ सादिञ्चँ जॆल्लुँ गाक    
यिक्कड वच्चे मनेवे यिक ने नोरुतुना    
॥अद्दो॥
</details>
